Repository: tz-world/weex
Catalog: i18n/doc/po/*/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Tutorial
zh_cn: 入门教程

source: We will make a simple but realistic list of tech that weex used, this form of list also work for a lot of e-commerce app/mobile site.
zh_cn: 我们将基于 weex 实现一个简单而实用的列表(list)，这种列表在电子商务应用/移动网站很常见。

source: Getting Started
zh_cn: 启航

source: Let's start easy though, making a item of list.
zh_cn: 让我们开始编写列表。

source: You can copy and paste above code to a Weex file named `tech_list.we` (`.we` is our recommended the file extension name)
zh_cn: 你可以复制和粘贴上面的代码到名为 `tech_list.we` 的 weex 文件 (`.we`是我们推荐的文件扩展名)

source: Preview
zh_cn: 初见

source: First you need to install [Node](https://nodejs.org/en/download/stable/). Then you can install Weex CLI program [Weex Toolkit](https://www.npmjs.com/package/weex-toolkit) with command:
zh_cn: Weex 的命令行工具基于NodeJs，所以你需要安装[NodeJs](https://nodejs.org/en/download/stable/)。然后你可以使用NodeJs的 npm 命令来安装 weex

source: After the installation finished, you could ensure the Weex CLI is properly installed by typing `weex` on the command line. You should see the following help text displayed:
zh_cn: weex 命令行安装后，输入 `weex` ，测试下 weex 命令行是否正确安装。您应该会看到以下的文本显示：

source: Options: --qr display QR code for native runtime, -o,--output transform weex we file to JS Bundle, output path (single JS bundle file or dir) -s,--server start a http file server, weex .we file will be transforme to JS bundle on the server , specify local root path using the option
zh_cn: 选项： -qr 显示原生组件运行时(Weex Playground App)访问的二维码 -o,--output transform weex we file to JS Bundle, output path (single JS bundle file or dir) -s,--server start a http file server, weex .we file will be transforme to JS bundle on the server , specify local root path using the option

source: ...... --help Show help -h, --host [default: "127.0.0.1"] ```
zh_cn: ...... --help 显示帮助 -h, --host [default: "127.0.0.1"] ```

source: If all works well, navigate to the directory where you save the newly created `tech_list.we`, then type:
zh_cn: 如果一切正常，进入到你新建 tech_list.we 的目录，然后键入

source: A browser window will open automatically to display something like below ( weex-toolkit version must greater then 0.1.0 , please check using `weex --version` cmd)
zh_cn: 将自动打开一个浏览器窗口，显示内容如下( weex-toolkit 版本必须大于 0.1.0 , 请用 `weex --version` 检查 )

source: ![weex html5 render](http://gtms02.alicdn.com/tps/i2/TB1y151LVXXXXXXaXXXoRYgWVXX-495-584.jpg)
zh_cn: ![weex HTML5渲染](http://gtms02.alicdn.com/tps/i2/TB1y151LVXXXXXXaXXXoRYgWVXX-495-584.jpg)

source: Intro Weex Syntax
zh_cn: 介绍weex语法

source: So it's time for introduce the syntax. As the content of `tech_list.we` showing, Weex source code is written in three parts -- *template*, *style*, *script* just like html,css,javascript for the Web.
zh_cn: 是时候聊聊无趣的语法了，tech_list.we 代码分三部分 - 模板(template), 样式(style), 脚本(script)；正如 HTML，CSS，JavaScript 之于 Web 。

source: Template is the skeleton that give weex structure, it composed by tags which surround content and apply meaning to it. Weex has two type of tag, opening tag & closing tag, we call every couple of opening tag & closing tag a Weex tag. Tag have *attributes*, different attribute have different meaning, class attribute makes it possible to define equal styles for multiple tags, onclick attribute makes the tag responds to click event.
zh_cn: 模板是weex结构的骨架，它由各式各样的标签组成。weex的标签有两部分，标签开始和标签结束，我们称每对开始和结束为一个weex标签。标签有属性，不同的属性有不同的意义，class属性可以定义一批标签的样式，onclick属性使得标签可以响应单击事件。

source: Style describes how Weex tags are to be displayed. We like you, love the CSS, so we try to keep consistent with CSS standard as possible. Weex Style support a lot of CSS features, eg: margin, padding, fixed...... Better yet, flexbox layout (flex) is well supported in Weex Style.
zh_cn: 样式决定了weex的标签将如何显示。人人都喜欢CSS，所以我们尽量与CSS保持一致。weex 的样式支持很多CSS中的特性，如：margin、padding、fixed …… 以及 flexbox 布局。

source: Script add *data* & *logic* to Weex tags, help you easy access local or remote data and update tags. You can also define some methods for your tag to respond to different events. Weex Script organizing learn a lot from CommonJS module style.
zh_cn: 脚本为标签定义*数据*和*逻辑*，您可以轻松访问本地或远程数据来更新标签。您还可以为您的标签定义一些方法，以应响应不同的事件。weex 脚本的组织结构借鉴了很多CommonJS的模块风格。

source: More complete information about Weex syntax can be found in our [Syntax chapter](syntax/main.md).
zh_cn: 关于weex语法的更多信息，请参阅[语法](syntax/main.md)。

source: Add More Item
zh_cn: 添加更多的条目

source: We can't call one item an list, so we need add more item to our tech list. open `tech_list.we` in your favorite editor and update it's content like below:
zh_cn: 单个条目不能称之为列表，所以我们需要在列表中添加更多的条目。用你最喜欢的编辑器打开tech_list.we，更新内容如下

source: <style> .cell{ margin-top:10 ; margin-left:10 ; flex-direction: row; } .thumb { width: 200; height: 200; } .title { text-align: center ; flex: 1; color: grey; font-size: 50; } </style> ```
zh_cn: <style> .cell{margin-top:10 ; margin-left:10 ; flex-direction: row; } .thumb {width: 200; height: 200; } .title {text-align: center ; flex: 1; color: grey; font-size: 50; }

source: Now we will try to render our tech_list.we with Weex native renderer. Open your terminal and navigate to the directory where you save the tech_list.we again, then type
zh_cn: 现在，我们将用原生组件渲染器来渲染 tech_list.we 。打开终端，进入到你的 tech_list.we 目录，然后键入

source: It's ***RECOMMENDED*** to use `-h` option to specify your local ip address or hostname.
zh_cn: ***推荐*** 使用 `-h` 选项来指定本地IP地址或主机名。

source: An QR code will be display in the terminal window like:
zh_cn: ``` 然后，命令行中会出现一个二维码，类似:

source: The QR code can work together with [Weex Playground App](http://alibaba.github.io/weex/download.html). Open it and tap the scan icon at the top-right corner, then scan the Qr code in your terminal.If all works well, a beautiful list will be displayed in your phone.
zh_cn: 你可以用手机[到这里下载](http://alibaba.github.io/weex/download.html) Weex Playground App 应用。安装后，打开应用程序，然后单击 Weex playground App 右上角的扫描图标，扫描二维码。如果顺利，一个漂亮的列表将显示在您的手机。此时，我要强调的是，这份列表的渲染使用的是原生组件( no webkit )，所以比起用WebKit渲染内嵌网页，你的应用程序加载速度更快、使用内存更少。

source: ![Second Example](images/tut-second.png)
zh_cn: ![例2](images/tut-second.png)

source: Here, I must stress that the list is rendered by native view ( not Webkit ), so your app get faster loading and less memory overhead than common Webview renderer.
zh_cn: 在这里，我要强调的是，该列表是原生的渲染( not Webkit )，所以你的应用程序会有比普通的 Webview 更快的加载速度以及更少内存开销。

source: Now open tech_list.we again and trying to change some text,after changes saved the Weex playground App will immediately display these changes. we called it **Hot-Reload**. Hope it can help you use Weex better.
zh_cn: 现在打开tech_list.we，再次改变一些文本，更改后保存。weex playground app 会立即显示这些变化。这叫**热加载（Hot-Reload）**，weex默认的浏览器渲染器也支持热加载。我们希望热加载能方便您去调试weex脚本。

source: Add Build-in Component
zh_cn: 添加内置组件

source: Beyond writing basic tag by yourself, Weex provide a lot of build-in components. For example, Slider is common to many App/Mobile Web, So Weex include a build-in Slider and you can easily using the component in your script. Let's open tech_list.we and update it's content like below.
zh_cn: 除了自己定义去基本标签，weex也提供了大量的内置部件。例如，走马灯(Slider)是许多网站和移动应用常见的，所以weex包括内置走马灯模块，它很容易使用。让我们打开 tech_list.we 更新内容如下。

source: <style> .cell { margin-top:10 ; margin-left:10 ; flex-direction: row; } .thumb { width: 200; height: 200; } .title { text-align: center ; flex: 1; color: grey; font-size: 50; } .slider { margin: 18; width: 714; height: 230; } .slider-pages { flex-direction: row; width: 714; height: 200; } </style>
zh_cn: <style> .cell{margin-top:10 ; margin-left:10 ; flex-direction: row; } .thumb {width: 200; height: 200; } .title {text-align: center ; flex: 1; color: grey; font-size: 50; }

source: Open terminal and run the command again.
zh_cn: 打开终端并重新运行命令。

source: You should see a slider prepend to our list.
zh_cn: 你应该在我们的列表中看到一个Slider。

source: ![Third Example](images/tut4.gif)
zh_cn: ![例3](images/tut4.gif)

source: More information about Slider Component can be found [here](components/slider.md).
zh_cn: 关于Slider组件的更多信息见[这里](components/slider.md)。

source: Just as previous example, the slider can be rendering in native, easily in Weex playground,also in your App. Please refer [the document](advanced/integrate-to-android.md) for integrating Weex into your App.
zh_cn: 就像前面的例子，Slider可以被原生的渲染，无论是在weex playground，还是你的Android应用程序。Android整合请参阅[集成weex到您的Android程序](advanced/integrate-to-android.md)。
